---
{"dg-publish":true,"permalink":"/orneu/a-jornada/0-prologo/","tags":["Jornada"]}
---



_Abrimos com uma visão aérea: um navio colossal corta as ondas de um mar sem fim, um monumento de madeira perdido no imenso azul. A câmera desce, serpenteando pelo convés, ignorando marinheiros e ordens gritadas, até mergulhar nas escadarias estreitas rumo ao porão. Lá embaixo, o breu reina. Antes que a luz consiga adaptar os olhos, ouvimos o tilintar de correntes, o ranger da madeira sob a pressão das águas, e o sopro do oceano batendo com fúria no casco. Quando a penumbra finalmente cede, a carga se revela: prisioneiros. Homens e mulheres encapuzados, acorrentados, sem passado nem nome visíveis, apenas silêncio e desespero. Alguns choram. Outros gritam pela justiça perdida. Muitos apenas se calam, engolidos pelo vazio. A câmera avança entre eles como se carregasse o peso daquela condenação._

_Corta para as docas. O navio atracou. Um corredor improvisado de madeira liga embarcação e terra firme. Dele, como sombras marcadas pelo destino, descem os prisioneiros. Cabeças baixas. Correntes nos tornozelos. A marcha de espectros vivos. Fora do enquadramento, uma voz ecoa, seca como um decreto:_

	"Agastan K'lonur. Rhydian Grayheart. Ghen'vind Birchblade. Renugar Kelamarsh. Balduin Slyherz. Sen Snahzu. Eda Brutgenn."

_Um por um, os condenados são levados até suas celas. Um anel de pedra e ferro, iluminado apenas por um feixe trêmulo vindo da torre central. As portas rangem, protestam, e enfim se calam com um último estrondo. Tudo se apaga._

_Surge então uma nova cena. Um homem. De costas, envolto em sombras. Dois auxiliares entram, trazendo um peitoral de armadura. Eles o vestem em silêncio. Depois, as manoplas. O ritual é mudo, mas cheio de presságios. A câmera foca em sua boca. Um sorriso se forma. Cortamos para o escuro._

---

O mundo de **Marisia** é belo, sim — mas só para quem pode tocá-lo. As praias da **[[Orneu/Localizações/Países/Leisafia/República Triarquica da Leisafia\|Leisafia]]**, os picos nevados do **[[Orneu/Localizações/Pontos de Interesse/Monte Chipington\|Monte Chipington]]**, as florestas sussurrantes de **[[Orneu/Localizações/Países/Tawa/Império Divino de Tawa\|Tawa]]**, e as cintilantes **laylines** ao norte. Até mesmo **Malthasia**, a ilha-prisão, possui seu encanto cruel. Mas a vocês, esse encanto jamais será ofertado. Como tantos antes, foram lançados neste lugar esquecido. Nomes, rostos, causas: tudo se desfaz nos corredores úmidos da fortaleza. Celas fundas, cavernosas. Camas de pedra e feno. Guardas sem rosto, apenas vultos encapuzados e indiferentes.

O tempo aqui é um inimigo invisível. Sem dias, sem noites confiáveis — apenas o som cíclico das rondas, das refeições lançadas como sobras, das goteiras insistentes. Até hoje.

Hoje, algo mudou.

Um guarda para diante de cada cela, voz baixa, grave, final:

	"Sua execução está planejada para hoje. Se quiser viver, quando a terceira ronda passar, jogue esta pedra no chão e pise sobre ela. Boa sorte."