---
{"dg-publish":true,"permalink":"/orneu/a-jornada/1-o-comeco/","tags":["Jornada"]}
---



No instante em que os heróis esmagam a pedra sob os pés, a realidade se parte. O mundo ao redor se dissolve em vento e luz, até que a escuridão é substituída por uma câmara iluminada por cristais tênues e uma única figura:

**[[Orneu/Grupos Notáveis/Os Guardiões das Sombras/Lyria Nyx\|Lyria Nyx]].**

A elfa de pele escura e longos cabelos brancos os observa, braços abertos como uma anfitriã de um baile silencioso.

	“Meus convidados! Temia que escolhessem a outra opção… Rhydian, como você cresceu...”

Sua voz é cortês, mas carregada de sombras. Ela explica, sem meias palavras: os prisioneiros foram peões, **dano colateral nos jogos cruéis de um grupo em busca de mais poder**. Agora, têm uma chance de lutar de volta. Um nome ecoa:

**[[Orneu/Localizações/Países/Leisafia/Malswaldberg/Pessoas Notáveis/Kaelis Ygrinn, Cartógrafo das Camadas Veladas\|Kaelis Ygrinn]]** — um cartógrafo meio-elfo que vive em **[[Orneu/Localizações/Países/Leisafia/Malswaldberg/Malswaldberg\|Malswaldberg]]**. Segundo [[Orneu/Grupos Notáveis/Os Guardiões das Sombras/Lyria Nyx\|Nyx]], ele será sequestrado antes da **nevasca iminente**, prevista para dois dias. Ela não sabe o motivo exato da escolha, mas sabe que um grupo já foi enviado, planejando usar a neblina branca como cobertura para o crime.

O pedido é claro: resgatem Kaelis antes que seja tarde. A única chance de segurança está em uma **casa-segura montada nos arredores de Haulach**, para onde devem levá-lo após o resgate. As **rotas existentes**, após a nevasca, limitarão as opções de fuga — e os sequestradores saberão disso.

### **Sob o Véu da Neve**

Guiados pela urgência e um fio de propósito recém-descoberto, os heróis chegam a **[[Orneu/Localizações/Países/Leisafia/Malswaldberg/Malswaldberg\|Malswaldberg]]**, com o frio cortando seus passos. Seguem direto à **taverna da Raposa Nevada**, onde vozes sussurradas e moedas bem colocadas revelam o paradeiro de Kaelis: sua **casa-cartografia** fora visitada há pouco por estranhos.

Adentram o local e o acham parcialmente revirado. Mapas e documentos jogados ao chão, mas um deles — um mapa vivo — **se move sozinho**, como se respirasse. Anotações apressadas revelam o mistério: **três mapas com comportamento similar** foram descobertos. Dois estão ali. O terceiro está **desaparecido**.

**[[Orneu/Jogadores/Balduin Slyherz\|Balduin]]**, olhos atentos e pés leves, encontra rastros saindo pelos fundos. Sem tempo a perder, o grupo **abandona a carroça**, sela os cavalos e segue a trilha entre pinheiros e neve crescente.

Horas se passam.

E então, no horizonte manchado de branco, **surge um acampamento** — o último bastião antes da tempestade.